大家平安,一起讀聖經
生命樹和大家看聖經人事和聖經裏面的神
亦更多認識我們的神是怎樣
我們人性是怎樣
納蘇羅為王,我後悔了
這句說話是薩姆爾引用上帝的心意
應該有個「我」字
我納蘇羅為王,我後悔了
這是薩姆爾說神的心聲
他對薩姆爾說,我納蘇羅為王後悔了
一會兒我會解釋後悔這個字
上一集,即是昨天
講到神叫薩姆爾去叫蘇羅
和我攻擊亞馬利人,全部殺死
昨天我也解釋了
為什麼會這麼兇惡,將亞馬利人全部殺死
第一,在以前的中東地方
他們會這樣,滅絕別人的種族
殺乾淨
另一方面,如果你不這樣對待他
其實他當日就會這樣對待你
神記得當以色列人出埃及的時候
被亞馬利人在礦地上進攻
想將他們滅絕
誰知道神保守了
於是摩西土告他們得勝
後來神說,我是沒有忘記的
另一方面,其實神做過很多次
用不同的種族去鞭打以色列人
又用以色列人成為一個罪惡刑罰的鞭
去鞭打其他種族
而大家不要忘記
其實人的罪惡是該死的
這是基本聖經的前提
所以你會見到在羅亞的時候
已經曾經用過一次洪水
去將全世界的人毀滅
這是聖經說的,是該死的
而新約裡面,羅馬書也說
其實那些人都知道自己是行這些事
犯這些罪,自己是該死的
不過仍然自己去行
又勉強別人去行
真的很該死的
這個來解釋一下
為什麼會有這樣的事在舊約裡面發生
新約裡面也不是不會的
將來主宰回來的時候
不再用水,而是用火將人毀滅
因為人的罪惡
今天很快說一下納蘇羅為王
我後悔了
於是由於薩姆爾
叫蘇羅進行神的命令
去將亞馬利人攻擊
然後將他們全部滅絕
於是蘇羅焦醉百姓在提拉欣
數點他們共有暴兵二十萬
另有猶太人一萬
蘇羅到了亞馬利的京城
在谷中設下埋伏
蘇羅焦醉百姓
提拉欣我不說這個地方了
沒有地圖了
原因就是提拉欣在聖經裡面
如果我沒有記錯
只有這裡出現過
到今天很多聖經學者
都不知道它在哪裡
不過是一個地名
數點他們
整個以色列有暴兵二十萬
猶太人一萬
我到現在其實都不知道
為什麼會將以色列的兵馬
和猶太人的一萬分開
我也不知道為什麼
好幾次都是這樣記錄
暴兵二十萬猶太人一萬
蘇羅去到亞馬利的京城
在旁邊的谷中設下埋伏
等他們出來
或者引他們出來
亞馬利
這個Q是讀K的
亞馬利是指山谷的居住者
當時可能亞馬利住在山谷
住在山谷有沒有危險
住山谷才好
因為住山谷難道住山頂嗎
住山谷有個山擋住
做屏障
擋風避曬
都是在山谷
只要山谷不是有洪水就行了
蘇羅對基尼人說
你們離開亞馬利人下去吧
恐怕我將你們和亞馬利人一同殺滅
因為以色列人出埃及的時候
你們曾經恩代他們
他們是指以色列人出埃及的時候
他們曾經恩代我們以色列人
於是基尼人離開亞馬利人去了
當時你猜亞馬利人
既然你說埋伏
你猜亞馬利人知不知道
有以色列人來攻擊他們
圍住他們
在附近埋伏
知道的
我推測知道
不會不知道
因為那些人會出來周圍走
去地方
或者耕種
或者狩獵
所以是會知道的
大兵出動21萬人
只是塵土飛揚都能看到
所以其實是會知道的
所以大家對陣
很有可能有一班基尼人
這班基尼人是跟著亞馬利人
可能被他控制了
服侍他
其實基尼人是什麼呢
是米殿族的部落
米殿人的部族
其實摩西的太太
就是基尼人
底波拉就是基尼人
所以基尼人是幫助過以色列人
是恩代過
所以這個時候
素羅也很厲害
叫基尼人快點離開亞馬利人
因為我們要進攻他
怕一時錯手
分不開
在亂殺之間
很難的
你快點走
基尼人離開亞馬利人
亞馬利人讓他離開
於是離開了
一個小插曲
素羅攻擊打亞馬利人
從哈菲拉直到埃及前的樞野
亞馬利人其實是在地中海旁邊
在菲利士旁邊
低一點
亞馬利人再低一點
已經去到埃及
由於是攻打亞馬利人
亞馬利人不夠他打
逃跑
於是一直向下
向南走走走走走走
走到近埃及地方
去到埃及前的樞野
抗野
樞爾抗野
樞爾抗野在那裡被追上
捉到了
由哈菲拉捉到
他們一直追趕到樞爾抗野
生擒了亞馬利王阿甲
王捉了
用刀殺盡亞馬利的眾民
照著上帝所說
用刀殺了亞馬利人
不過這裡特別
只是生擒亞馬利王阿甲
阿甲
這個阿甲
我會在萬人之上
這個名字真厲害
很自大才敢改這些名字
阿甲是什麼意思
我會在萬人之上
我是大王
我在萬人之上
阿甲
把阿甲捉了
生擒
蘇羅和百姓
現在才開始重要的地方
連戌阿甲
而且都愛惜上好的牛羊
牛獨羊羔並一切的美物
以色列人
愛這些上好的美物
略物
和連戌阿甲
誰呢
《聖經》直接說
蘇羅和百姓都連戌阿甲
英雄中英雄
這個阿甲
有型有款
愛惜他
他的百姓都殺了
但王孤獨被人捉了
生擒
為什麼不殺他呢
連戌
你都厲害
英雄中英雄
而且捉了很多牛羊
牛獨羊羔
美物
拿了很多衣服
不肯滅絕
但是
記得上帝說
連人
和他的生擒
我都不要
人和生擒
誰知道
人是殺了
但留了阿甲
生擒
上好的留下
下賤收藥的盡都殺了
留下
留下來幹什麼
當然是自己用
有食
又有得養
拿了
連戌阿甲臨到殺母兒
第十一節
第二點
我納蘇羅為王
我後悔了
就是今天的主題
納蘇羅為王
我後悔了
耶和華說臨到殺母兒
我納蘇羅為王後悔了
為什麼
因為他轉去不跟從我
不遵守我的命令
殺母兒便甚憂愁
終夜哀求耶和華
其實
納蘇羅是上帝特別選擇他為王
他很謙卑
雖然高大
但很謙虛
還在告納他的時候
找不到他
為什麼
他躲在倉庫器械的帳幕裡
不想別人找到他
就說「做什麼王」
他很謙虛
甚至在告納之後
他回家還未登基
還在家裡趕牛耕田
其實不錯
人人都讚
都欣賞
但後來
做了王之後
納蘇羅出現了幾個問題
我們說聖經人、聖經事
除了認識聖經人物納蘇羅
聖經的事情
更加認識多些人性
納蘇羅開始轉為畏高勢危
高處不勝寒
怕自己位置失落
這是他的弱點
於是他開始
自己的心開始大起來
紅起來
開始不聽話
於是納蘇羅為王後悔
因為他轉去不跟從我
不守命令
後悔的原因是
轉去不跟從我
不跟從我的意思是
不遵守我的命令
我叫他做的事
他不跟著做
大家要留意
其實神都很
很欣賞、很愛我們
給很多機會
這個你可以做
給多些機會
不過很多時候
到我們位置高了、大了之後
當人尊敬了之後
有很多時候
我們就會開始不尊敬神
尊敬那些
你真是厲害了
我們跟著你,你厲害
跟著那些人
我怕人不喜歡我
納蘇羅最大的弱點是
怕人不喜歡他
大家要留意
如果你怕人不喜歡你
如果你做上司
你是怕你的下屬不喜歡你
你是怕那些夥計
那你不做得多好
不走得多遠
你不要怕
最重要是自己立定自己的立場
這是我的立場
馬丁路德寫得很好
This is my stand
我的standpoint在這裡
我的立場
我站在這裡
我是這樣看
不要怕別人的壓力
他們不是這樣看
不相信百姓
我沒有位置站
沒有位置站就不站
你這樣站在這裡
反而別人尊重你
很多時候很有趣
基督徒怕別人不喜歡
於是吃飯、祈禱都不敢
摸摸額頭、低下頭
主啊,你明白了
祈願
這樣別人不會尊敬你
反而你有沒有見到那些婆婆
拜神
拜觀音、拜佛
其實沒有神學
為什麼沒有神學?
你問她觀音是男是女
在哪裡來?
她不懂
也不需要懂
為什麼她有這樣的法力?
她也不需要知道
她迷信下去就行了
不過她信得很堅定
有她的立場
婆婆,不要相信了
什麼不要相信了?
打你吧
她不會遷就
反而你會說算了
我們也要學到這一點
有一個不怕的立場
以免我們轉去不跟從神不守
祂的命令就糟糕了
神說我後悔納祂為王
撒姆爾為了這件事甚為憂愁
其實
看到有一個人叫撒姆爾
他很愛惜數羅
很疼愛數羅
看到他這樣
真的覺得不好
他罵他
當眾罵
你做了糊塗事
糊塗事是中文的翻譯
其實希伯來文是蠢事
你做了蠢事
為什麼自己會獻祭?
你是王
不是祭司
我才是
罵了數羅不知多少次
其實他很疼愛數羅
知道神後悔納數羅為王
不遵守神的命令
撒姆爾為了數羅憂愁
中夜哀求耶和華
神啊,給多次機會
年輕人就是這樣
他的個性有弱點
神啊,有誰的個性沒有弱點?
中夜
整晚沒睡
中夜哀求耶和華
給多次機會
給多個恩典
其實撒姆爾很愛祂
不過
神說我後悔了
大家看到
納數羅為王後悔了
神後悔了
下次會解釋什麼是後悔
神會後悔嗎?
會不知道嗎?
早知道就不好了
後悔其實譯得不好
這兩個字
給大家有少少了解
記得
數羅不再跟從神
做了王之後
如果神給你一個高一點的位置
位高勢危
高處不勝寒
是很多人會有的表現
所以求主幫助我們
去到無論什麼位置
在信仰上
站得夠堅固
站穩
夠堅固
這是很重要的
我們一起禱告
主我們看到數羅覺得很可惜
同時又警戒我們自己
很多時候
我們本來小的時候
很恭敬
很賣力
跑步
去服侍神
不過有時長大了
有時做了領導
有時做了教會
論之排輩
都去到某一個位置
在我的社群裏
在我的公司
在我的家
在我的家族
在我的朋友當中
高了之後
開始不認識神
開始
靠自己
又怕自己失去了既有的地位
幫助我們
專注在跟從神上面
以致你確立對我們那種地位與提升
以免
你是為了我們離開你
不跟從你而憂傷
主我們又看到
數羅有很好的老師
薩姆爾
到中夜哀求神給多些機會
不過神決定了
就沒有辦法
求主都同樣的
如果我們有這樣的長輩
為到我們會中夜憂傷的
主可能是我們的父母
可能是我們的同伴
我們都尊敬他
看看他們
可以給一些什麼好的
屬靈的忠告我們
給我們去跟從
誰聽祈禱奉耶穌明求
阿們